书名：跨越星河的爱恋
作者：AAA650

第一卷 自远端到近端
第0-序章 宇宙之恋
  他在世界的中心苟且偷生，
  她在宇宙的边缘独自生活。
  曾经无边鹊桥沟通牛郎织女，
  如今飘渺电波连接孤寂二人。
  话唠与社恐，战火与沉寂，
  两个人的命运又如何交织？
  “我去找你，等着我。”
  这是一段跨越星河的恋情。

第0-1章 来自两个星球的再会
  [联邦纪元232年，战争第五年]
  这里是沙漠，虽然一开始并不是沙漠，但谁还管他呢？如今，这里只是联邦众多垃圾场中的一个。
  当然，也得亏它是个垃圾场，即使位于双方战线上，也几乎没有多少人，倒也清静。
  此时，在高大的垃圾山上，一件兜帽大衣正在蠕动。
  “又TM没电了，这玩意这么费电吗？”那件大衣突然说话了。
  说罢，他摘下帽子，擦了擦脑袋上的汗，又把帽子戴了回去。
  他叫赵鸣，是一名“游离于世界之外的人”，至少他自己是这么说的。
  实际上，他是一名居住于联邦边区的拾荒者，在这艰难的战争时期，游离于两方政权之外。
  至于大热天穿大衣，这也是没办法的事。
  居住在沙漠之中，比高温更致命的是阳光，阳光会活活蒸干人体内的水分，这样死在赵鸣面前的人真不少。
  本来他是懂得一些电子技术的，甚至利用垃圾为自己打造了一套降温装置。
  但是吧，联邦的废弃电池容量都不怎么样，也就导致了他最多只能在室外坚持一个小时。
  “返程吧，我可不想被晒成人干，又是一无所获的一天。”赵鸣无奈叹气，转身离开。
  这时，天边突然传来一阵尖啸，紧接着，刺耳的引擎声传来。
  赵鸣刚刚听到声音，便赶紧往地上一趴，瞬间，一阵爆炸卷着热浪袭来。
  “这又是哪家的对地导弹？差点给我干没了。”赵鸣吐槽道。但可惜弹体已经被炸为碎片，无法辨认了。
  “应该是反抗军那边吧，毕竟他们的准度，啧啧啧。”
  结束了无聊的推测，赵鸣便踏上了返程的道路……
  “哎呦我去！”赵鸣前脚刚踏出，后脚便被绊了一下。
  “什么玩意？”赵鸣回头，想要找到绊到他的罪魁祸首。
  只见地上是一个形似磁带的玩意，正半埋在地上。
  赵鸣愣了一下，随后大喜道：“通讯密钥，好东西啊！聊天神器这一块。”
  他捡起那“磁带”，翻看起来。只见它的表面贴着联邦防伪贴，发着淡淡荧光。
  “这似乎是联邦制式密钥，应该是派给科研单位的。”赵鸣沉思。
  在野外捡到这种东西就很不正常，这种东西应该是由相关机构妥善保管的。
  哪怕是经常捡垃圾的赵鸣，也没有在野外捡到过完整的制式密钥，哪怕侥幸捡到也都无法修复了。
  “是陷阱吗？”赵鸣知道，联邦常常通过在野外投放一些“诱饵”来钓鱼执法，对他们这些拾荒者进行肃清。
  不过，赵鸣对于鉴别“陷阱”还是很有一套的。
  “并非全新，有明显使用痕迹，同时价值不高，感觉不像陷阱。”
  更何况，赵鸣此前并未见过完整的制式密钥，这玩意可以说是完全勾起赵鸣的好奇心了。
  “拿了，不怂！”赵鸣小心翼翼地把它揣进兜里，毕竟总不能真就一无所获吧。
  “拿回去试试吧。”赵鸣转身向营地走去。
  [科技造物——通讯密钥]
  通讯密钥，由联邦于201年设计。分为制式密钥与民间密钥两种。
  其中，制式密钥由联邦统一分发，一般分发与科研机构、政府机关或军事工厂使用，加密方式极其复杂。
  民间密钥是制式密钥的仿制品，加密相对简单，用于民间的秘密通讯。
  将通讯密钥插入通讯设备即可进行加密通讯，只有同一对通讯密钥可以互相连接。
  其原理是通过将秘钥存储于高集成度物理介质从而实现加密通讯。
  其外形类似旧世纪的磁带，制式密钥贴有联邦荧光防伪标签。
  [赵鸣的营地]
  赵鸣的营地同样位于沙漠之中。
  说是营地，其实就是几间破房子外加一个破车棚。
  因为房子不多，所以规划也是相当简单：一间卧室、一间实验室、一间粮水间和一间储藏室。
  赵鸣也不记得这片区域是怎么建成的了，就好像有关的记忆被人拿走了一般。
  不过还好赵鸣仍然记得如何使用里面的设备，才能够获得粮食和水分，得以在这片沙漠中生存。
  赵鸣掠过车棚，向粮水间里探了个头，确保没人来过后，径直走进实验室，关上了大门。
  这里说是实验室，倒不如说是赵鸣平时捣鼓垃圾的地方。
  实验室地面上堆满了零件，好的坏的亮的锈的都有。而挨着墙的一面则堆满了实验仪器，另一面则是赵鸣捡来的废品。
  赵鸣扑向一台无线电通讯仪，将通讯密钥插入，随后启动机器。
  这台机器连接着赵鸣房顶上架设的天线，但平时接收的都是一些加密的信号，没有相应的通讯密钥解码。
  随着机器的风扇轰鸣，屏幕上的字开始滚动：
  >>检测到通讯密钥，读取中……加载中……完成！
  >>正在根据目标位置调整发射角度……完成！
  >>等待消息输入……
  赵鸣想了想，输入了这么一条消息：
  “你好，有人吗？收到请回答！”
  拍下回车，赵鸣开始等待回复。
  然而，等了十多分钟，消息却如石沉大海，杳无音讯。
  “但愿是还没看见吧……”赵鸣心里直打鼓，但他也没什么办法，便离开通讯仪去做别的事了。
  就在他离开的二十分钟后，进入休眠的通讯仪屏幕却突然亮了起来，屏幕上显示出了一条信息：
  “是地球的人吗？这里是火星基地，收到请回复！”

第0-2章 光也难以到达的彼岸
  赵鸣必须承认，自己天文确实学的不怎么样。毕竟地球上的事都捣鼓不清了，更何况天上呢。
  因此，当林汐月为他讲解地火运行轨迹时，赵鸣是有点懵的。
  “你是说，火星有时候离地球近，有时候远，而现在正好远离地球？”
  他按下回车，消息被迅速编码为无线电信号，从屋顶那小小的天线上射出，飞向宇宙。
  赵鸣也不知道二人距离多远，不过据赵鸣测算，大致的往返时间约为半小时。
  “别说，这倒真有种跨越时间对话的感觉。”赵鸣躺倒在椅背上，这样想道。
  这两天，赵鸣一直在断断续续地和林汐月聊天，话题也是广到没边了，上到宇宙，下到地球现况。
  这期间，赵鸣也是整明白了林汐月的身份。
  林汐月，是“迦南”计划的第三期测试航天员之一，九岁离开地球，居住于火星基地，距今已有十年。
  五年前，战争爆发，其余在站航天员受命撤回，仅留林汐月一人在站留守。
  原计划每两年发送一次人员进行一次轮岗，但仅仅不到半年，她就与地球失去了联系，再也没能等到轮岗人员到来。
  基地内设施与资源倒还算充足，基地内有种植园和生产车间等设施，让她能够安全留在火星。
  所以，与其冒险在没有指挥的情况下返回地球，倒不如先在火星生活一段时间，等联系到地球后再考虑下一步。
  当然，仅凭她一个人肯定无法完成这一计划，但还好有驻站AI“祝融”作为她的底气，让她能耐住这三年的寂寞。
  至于林汐月这个人呢，在赵鸣看来，她不大喜欢说话，属于是有点社恐的那种类型。
  毕竟一个人在火星孤独的生活了五年，再怎么说联系到人也该多说点话。但她却并未如赵鸣所想般打开话匣子，而是依旧少言寡语。
  不过，一旦聊到天文相关的东西，她的话明显的多了起来，看来应当是相当喜欢天文了。
  再回去翻看二人的聊天记录，就能发现有相当一部分是关于天文的，而且基本都是林汐月发的，甚至还配有几幅图片。
  当然，由于宇宙射线的干扰，图片也是缺边少角，但也不是无法分辨。
  如此回忆着，时间倒也过得很快，通讯传回：
  “对，这也是为什么通讯会出现这么大的延迟。等到一年之后，地球会离火星最近，只要六分钟就能完成一次通讯了。”
  “当然，还有一种方法，就是用量子通讯仪。因为在量子纠缠中，两个量子是同步的，所以不会产生时差。不过你应该没有。”
  “那真巧了。”赵鸣转头，看向房间角落堆起的一叠废弃机器，其中正有一台赵鸣修了半年没修好的量子通讯仪。
  ——垃圾山捡的，很合理吧。
  “我这正好有一台，就是不知道少点什么，你看看能修吗？”
  赵鸣发出这段文字，随后找出一台扫描器，把机器内内外外扫描了一遍，随后发了出去。为了防止干扰，他又发了两次。
  图片刚刚发出，却有一条消息突兀地传了进来，此时并未满半小时，大概是林汐月错后发出的消息。
  “内个，好久没回地球了，现在外面还在打仗吗？能给我发一张外面的照片吗，拜托了！”
  “仗还在打，没停过。照片的话，”赵鸣抬头看向窗外，只有狂风扬起的漫天沙尘飞扬着。
  他低下头继续打字：“我这里是沙漠，不过你要想看的话，我出去给你拍一张，等我下。”
  赵鸣起身，翻出自己在外面捡的一台数码相机，披上大衣，拿上水。打开大门，滚滚沙尘瞬间扑面而来。
  “今日沙尘，不宜出门。”赵鸣心想，“但为了那孩子见见地球，豁出去了！”赵鸣关上大门，迈向沙尘中。
  [垃圾二区，海因斯特峰]
  赵鸣走了将近一个小时才来到这座垃圾山的顶端，即使位置很远，但这一切都是值得的。
  翻过峰顶，一轮橘红的太阳出现在地平线上方，而山脚下则是翻滚的沙尘。傍晚的阳光照耀着沙尘，就像是翻滚的金色云层，闪闪发光。
  随着太阳缓缓下落，远方塞德比城的轮廓显现在日轮里，参差不齐的阴影如同裹着一层金色的纱。
  塞德比城是距离赵鸣营地最近的联邦城市，时常会有拾荒者来到这片垃圾场捡垃圾，赵鸣也会与他们做些交易。
  赵鸣举起相机，趁着太阳尚未落下，拍下了这唯美的一幕。
  收起相机，赵鸣正准备返程，却听见远处传来一声呼喊：
  “那边的小伙，先别着急走！要不要买点东西？”
  赵鸣转过头，却见到一个胡子拉碴的中年大叔跑了过来。大叔人看起来不算壮硕，跑起来却格外快。
  赵鸣认得他，这家伙叫海洛因，是个拾荒者，也常与赵鸣做些买卖。
  一般拾荒者都是靠着从垃圾堆里捡些有用的东西到附近的城市卖，再从城里买些东西卖给郊区的人，赚取差价。
  但海洛因这家伙却完全不同，他不知为何，总能搞到一些塞德比城搞不到的东西，就像一个满世界旅行的人一般。
  “啊对，我想起来了，你叫赵民是吧。”海洛因指着赵鸣的鼻子说道。
  “都说了多少遍了，我叫赵鸣。”赵鸣捂住脑袋，叹息道。
  “哦对对对，赵鸣，下次不会再错了。”海洛因拍拍胸口说道。
  “唉。”赵鸣知道，下次他大概率还会喊错，不过他也懒得去纠结了。“今天你有什么货？”
  “啊哈，还真有好东西！量子共振组件，联邦管制品，这东西可不好搞。”海洛因奸笑着说。
  “先别急着吹，让我看看货先。”赵鸣已经熟悉了海洛因这套小伎俩，伸手想要验货。
  海洛因也不含糊，掏掏身后的大编织袋，从里面掏出来个精致的小盒子，输入密码，缓缓将其打开……
  ……
  赵鸣承认，自己不该对海洛因这家伙抱太多期望，因为他感觉自己被坑了。
  他打开刚拿到手的盒子，端详着这个形似保险丝的元件，陷入沉思。
  这只“保险丝”外面由一层类似玻璃的透明材料包裹，里面就是一根细铜丝一样的东西。
  外形可以说是十分之朴素了，功能也是没有办法测试。
  赵鸣不止一次地对这朴素的外观提出质疑，奈何海洛因那家伙反复强调越高端的东西往往看起来越朴实。
  更何况赵鸣也是希望修复量子通讯仪的，秉持着过了这村就没这店的想法，赵鸣用自己辛辛苦苦修好的一台显示器换了这玩意。
  但是海洛因拿到显示器的下一秒就跑没影了，只留下这个小盒子孤零零的放在原地。
  赵鸣觉得自己被坑了，但他没有证据。
  “换了就换了，受着吧。”赵鸣想。
