书名：跨越星河的爱恋
作者：AAA650

第0章 序. 宇宙之恋
  他在世界的中心苟且偷生，
  她在宇宙的边缘独自生活。
  曾经无边鹊桥沟通牛郎织女，
  如今飘渺电波连接孤寂二人。
  话唠与社恐，战火与沉寂，
  两个人的命运又如何交织？
  “我去找你，等着我。”
  这是一段跨越星河的恋情。

第1章 来自两个星球的再会
[联邦纪元232年，战争第五年]
  这里是沙漠，虽然一开始并不是沙漠，但谁还管他呢？
  如今，这里只是联邦众多垃圾场中的一个。
  当然，也得亏它是个垃圾场，即使位于双方战线上，也几乎没有多少人，倒也清静。
  此时，在高大的垃圾山上，一件兜帽大衣正在蠕动。
  “又TM没电了，这玩意这么费电吗？”那件大衣突然说话了。
  说罢，他摘下帽子，擦了擦脑袋上的汗，又把帽子戴了回去。
  他叫赵鸣，是一名“游离于世界之外的人”，至少他自己是这么说的。
  实际上，他是一名居住于联邦边区的拾荒者，在这艰难的战争时期，游离于两方政权之外。
  至于大热天穿大衣，这也是没办法的事。
  居住在沙漠之中，比高温更致命的是阳光，阳光会活活蒸干人体内的水分，这样死在赵鸣面前的人真不少。
  本来他是懂得一些电子技术的，甚至利用垃圾为自己打造了一套降温装置。
  但是吧，联邦的废弃电池容量都不怎么样，也就导致了他最多只能在室外坚持一个小时。
  “返程吧，我可不想被晒成人干，又是一无所获的一天。”赵鸣无奈叹气，转身离开。
  这时，天边突然传来一阵尖啸，紧接着，刺耳的引擎声传来。
  赵鸣刚刚听到声音，便赶紧往地上一趴，瞬间，一阵爆炸卷着热浪袭来。
  “这又是哪家的对地导弹？差点给我干没了。”赵鸣吐槽道。但可惜弹体已经被炸为碎片，无法辨认了。
  “应该是反抗军那边吧，毕竟他们的准度，啧啧啧。”
  结束了无聊的推测，赵鸣便踏上了返程的道路……
  “哎呦我去！”赵鸣前脚刚踏出，后脚便被绊了一下。
  “什么玩意？”赵鸣回头，想要找到绊到他的罪魁祸首。
  只见地上是一个形似磁带的玩意，正半埋在地上。
  赵鸣愣了一下，随后大喜道：“通讯密钥，好东西啊！聊天神器这一块。”
  他捡起那“磁带”，翻看起来。只见它的表面贴着联邦防伪贴，发着淡淡荧光。
  “这似乎是联邦制式密钥，应该是派给科研单位的。”赵鸣沉思。
  在野外捡到这种东西就很不正常，这种东西应该是由相关机构妥善保管的。
  哪怕是经常捡垃圾的赵鸣，也没有在野外捡到过完整的制式密钥，哪怕侥幸捡到也都无法修复了。
  “是陷阱吗？”赵鸣知道，联邦常常通过在野外投放一些“诱饵”来钓鱼执法，对他们这些拾荒者进行肃清。
  不过，赵鸣对于鉴别“陷阱”还是很有一套的。
  “并非全新，有明显使用痕迹，同时价值不高，感觉不像陷阱。”
  更何况，赵鸣此前并未见过完整的制式密钥，这玩意可以说是完全勾起赵鸣的好奇心了。
  “拿了，不怂！”赵鸣小心翼翼地把它揣进兜里，毕竟总不能真就一无所获吧。
  “拿回去试试吧。”赵鸣转身向营地走去。
[科技造物——通讯密钥]
  通讯密钥，由联邦于201年设计。分为制式密钥与民间密钥两种。
  其中，制式密钥由联邦统一分发，一般分发与科研机构、政府机关或军事工厂使用，加密方式极其复杂。
  民间密钥是制式密钥的仿制品，加密相对简单，用于民间的秘密通讯。
  将通讯密钥插入通讯设备即可进行加密通讯，只有同一对通讯密钥可以互相连接。
  其原理是通过将秘钥存储于高集成度物理介质从而实现加密通讯。
  其外形类似旧世纪的磁带，制式密钥贴有联邦荧光防伪标签。
[赵鸣的营地]
  赵鸣的营地同样位于沙漠之中。
  说是营地，其实就是几间破房子外加一个破车棚。
  因为房子不多，所以规划也是相当简单：一间卧室、一间实验室、一间粮水间和一间储藏室。
  说来也神奇，赵鸣刚搬来时，随便试着用钻头向下挖掘，没想到真的挖到了地下水。
  于是，赵鸣就在地下水上建了间房子，取名粮水间，用科技与狠活种植粮食。
  赵鸣掠过车棚，向粮水间里探了个头，确保没人来过后，径直走进实验室，关上了大门。
  这里说是实验室，倒不如说是赵鸣平时捣鼓垃圾的地方。
  只见实验室地面上堆满了零件，好的坏的亮的锈的都有。
  而挨着墙的一面则堆满了实验仪器，另一面则是赵鸣捡来的废品。
  赵鸣扑向一台无线电通讯仪，将通讯密钥插入，随后启动机器。
  这台机器连接着赵鸣房顶上架设的天线，但平时接收的都是一些加密的信号，没有相应的通讯密钥解码。
  随着机器的风扇轰鸣，屏幕上的字开始滚动：
  >>检测到通讯密钥，读取中……加载中……完成！
  >>正在根据目标位置调整发射角度……完成！
  >>等待消息输入……
  赵鸣想了想，输入了这么一条消息：
  “你好，有人吗？收到请回答！”
  拍下回车，赵鸣开始等待回复。
  然而，等了十多分钟，消息却如石沉大海，杳无音讯。
  “但愿是还没看见吧……”赵鸣心里直打鼓，但他也没什么办法，便离开通讯仪去做别的事了。
  就在他离开的二十分钟后，进入休眠的通讯仪屏幕却突然亮了起来，屏幕上显示出了一条信息：
  “是地球的人吗？这里是火星基地，收到请回复！”
